
### What are some differences between interfaces and types in TypeScript?

###### TypeScript-এ interface এবং type দুইটি ব্যবহার করা হয় ডাটা structure বা টাইপ define করতে, কিন্তু তাদের মধ্যে কিছু গুরুত্বপূর্ণ পার্থক্য আছে।


### ইন্টারফেস :


ইন্টারফেস আমাদের টাইপসিক্রপ্ট এর স্ট্রাকচার বা গঠন তৈরি করে দেয় এটি নির্ধারণ করে দেয় কোন কোন প্রোপার্টি বা মেথড থাকবে এবং তাদের টাইপ কি হবে সেটির নির্দেশনা অনুযায়ী আমরা ব্যবহার করতে পারবো | ইন্টারফেস আমাদের বিভিন্ন ধরনের সুবিধা প্রধান করে থাকে যেমন অবজেক্ট অরিয়েন্টেড নিয়ে কাজ করতে পারে আরো অনেক সুবিধা আছে।

আমরা যেসব স্ট্রাকচার এটি দিয়ে তৈরি করবো এটাকে মাস্ট ফলো করতে হবে না হলে এরর দিবে চাইলে আমরা অপশনাল প্রপার্টি সেট করতে পারবো যেখানে আমরার ভ্যালু দেওয়ার প্রয়োজন নাই সেখানে ভ্যালু না দিলে কোনো এরর দিবো না এবং কোড সঠিকভাবে কাজ করবে। 

### আমরা কি কি করতে পারবো : 

- আমরা সহজে অবজেক্ট এর ক্ষেত্রে ব্যবহার করতে পারবো
- আমরা ইমপ্লিমেন্ট এর ক্ষেত্রে ব্যবহার করতে পারবো
- এক্সটেন্ড এর ক্ষেত্রে ব্যবহার করতে পারবো 
- ইনহেরিটেন্স করা যায়
- ইত্যাদি ।

### আমরা কি কি করতে পারবো না : 

- প্রিমিউটিভ টাইপ এবং ইউনিয়ন টাইপ ব্যাবহার করতে পারবো না।
- আমরা চাইলে ডাইরেক্ট ভ্যালু দিতে পারবো না।
- ইত্যাদি

### আমাদের যেসব সুবিধা দিয়ে থাকে  : 

- কমপাইল টাইমে এরর দিখিয়ে দেয় যাতে খুব সহজে সমাধান করা যায়।
- সময় কম লাগে
- কোনো একটা প্রবলেম পেলে সহজে সমাধান করা যায়।
- কোড ক্লিন হয় এবং দেখতে সুন্দর লাগে
- ইন্টারফেস ব্যবহার করলে সাজেস্ট করে এবং ব্যবহার করতে ভালো লাগে।
- ইত্যাদি


## উদাহরণ

```typescript

interface IUser1{
    name:string;
}

interface IuserwithPhone extends IUser1{
    Phone:string;
}

const userI2:IuserwithPhone = {
    name:"sujon",
    Phone:"018000000"
}
console.log(userI2)

interface IAdd {
    (num1:number,num2:number):number
}

interface IFriend{
    [index:number]:string;
}



```





### টাইপ অ্যালিয়াস

টাইপ হলো ফ্লেক্সিবল টাইপ সিস্টেম, যা অবজেক্ট টাইপ ছাড়া সে বিভিন্ন ধরনের টাইপ গ্রহন করতে পারে যেমন হচ্ছে প্রিমিটিভ টাইপ, ইউনিয়ন টাইপ, টাপল টাইপ, ফাংশন ইত্যাদি ব্যবহার করা যায়। এটি ব্যবহার করলে কোডে কোনো ভুল আসলে সাথে সাথে বলে দেয়।


আমরা যেসব স্ট্রাকচার এটি দিয়ে তৈরি করবো এটাকে মাস্ট ফলো করতে হবে না হলে এরর দিবে চাইলে আমরা অপশনাল প্রপার্টি সেট করতে পারবো যেখানে আমরার ভ্যালু দেওয়ার প্রয়োজন নাই সেখানে ভ্যালু না দিলে কোনো এরর দিবো না এবং কোড সঠিকভাবে কাজ করবে। 


### আমরা কি কি করতে পারবো : 

- আমরা প্রিমিউটিভ টাইপ দিতে পারবো
- ইউনিয়ন টাইপ দিতে পারবো
- ইন্টারসেকশন টাইপ দিতে পারবো
- ফাংশন টাইপ দিতে পারবো
- জেনারিক টাইপ দিতে পারবো
- ইত্যাদি

### আমরা কি কি করতে পারবো না: 

- আমরা চাইলে ক্লাস ইস্প্লিমেন্ট করতে পারবো না
- ডাইরেক্ট ভ্যালু অ্যাসাইন করা যায় না
- এক্সটেন্ড করা যায় না 
- ইত্যাদি

### আমাদের যেসব সুবিধা দিয়ে থাকে  : 

- ক্লিন কোড তৈরি করতে দেয়।
- সময় কম লাগে
- এরর সহজে সমাধান করা যায়। 
- কোথায় এরর আছে সেটা দেখিয়ে দিতে পারে
- টাইপ অ্যালিয়াস ব্যবহার করলে সাজেস্ট করে এবং ব্যবহার করতে ভালো লাগে।
- ইত্যাদি

## উদাহরণ

```typescript
Syntax:
type AliasName = Type;

// basic type alias 
type isAdmin = true
const admin:isAdmin=true
console.log(admin)

type Name = string;

const myName: Name = "Me. X";
console.log(myName)

type ID = number | string;
let userId: ID;
userId = 101;

type UserProfile = {
    username: string;
    email: string;
    age?: number;
};

const user: UserProfile = {
    username: "sujon biswas",
    email: "sujon@gmail.com",
};




```


### What is the use of the keyof keyword in TypeScript? Provide an example.

### কি-অফ (keyof)

টাইপস্ক্রিপ্ট কি-অফ (keyof) হলো একটি টাইপ অপারেটর, যেটি কোনো অবজেক্ট বা ইন্টারফেসের সকল প্রপার্টির নামকে ইউনিয়ন টাইপ হিসেবে বের করে আনে।

এবং সেগুলো আমরা টাইপ হিসেবে ব্যবহার করতে পারি। কোডকে আরও শক্তিশালী এবং টাইপ-সেফ করা যায়।

### এটি ব্যবহার করা হয়:

- টাইপের সাথে টাইপ-সেইফ কোড লিখতে।
- ম্যাপিড টাইপ তৈরি করতে ব্যবহার করা হয়।
- ডায়নামিকভাবে প্রপার্টিতে অ্যাক্সেস করতে।
- ইত্যাদি

## উদাহরণ

```typescript
 

interface Person {
    name: string;
    gender: string;
}

type ReadonlyPerson = {
    readonly [K in keyof Person]: Person[K];
}

const person: ReadonlyPerson = {
    name: "sujon",
    gender: "male",
};

console.log(person.name); // "sujon"
console.log(person.gender); // "male"



type User = {
  id: number;
  name: string;
  address: {
    city: string;
  };
};

const user: User = {
  id: 222, // key: value
  name: "sujon",
  address: {
    city: "sylhet",
  },
};


const getPropertyFromObj = <X>(obj: X, key: keyof X) => {
  return obj[key];
};

const result1 = getPropertyFromObj(user, "id");
console.log(result1);



```




